Minha solidariedade às vítimas e familiares desse incêndio no centro de treinamento do Flamengo na manhã de hoje. É muito triste ver os sonhos de pessoas tão jovens serem interrompidos de forma tão trágica.

Recebo com tristeza a informação sobre a morte do jornalista Ricardo Boechat e do piloto do helicóptero que caiu nesta manhã. Boechat foi um dos grandes comunicadores do nosso país e uma referência de bom jornalismo e independência. Minha solidariedade a seus familiares e amigos.

Quero prestar uma homenagem ao grande botafoguense que nos deixou hoje, Jorge Aurélio. Foi um amigo de muitas lutas no Botafogo, desde a década de 90. Uma perda enorme para todos nós alvinegros. Minha solidariedade aos familiares.

Vamos instalar a comissão nos próximos dias. É preciso apurar bem os fatos para evitar a repetição destas tragédias.

Hoje estive no Piauí e em Pernambuco com os governadores @wdiaspi e @PauloCamara40 em busca de diálogo e apoio à reforma da Previdência.

Hoje pela manhã estive em Curitiba com o governador Ratinho Junior. A participação dos governadores é fundamental para a aprovação da reforma da Previdência. No final da semana, vou conversar com o Rogério Marinho para conhecer um pouco mais da proposta apresentada pelo governo.

Qual é o maior problema da Previdência hoje? É o texto? Ou é a comunicação?' É comunicação contra a reforma. Fizeram uma 'viralização' como se eu estivesse propondo a idade mínima de 80 anos. Quer dizer, é má-fé, e essa má-fé aconteceu em outras reformas.

Hoje, recebemos na Câmara dos Deputados, com muita honra, o Presidente da República, @jairbolsonaro, que apresentou o projeto da reforma da Previdência. Nosso principal desafio será mostrar a milhões de brasileiros que muitos têm sido instrumentos de poucas pessoas privilegiadas.
A sinalização do governo de estar disposto ao diálogo é muito importante. O Congresso está pronto para debater a previdência e precisa muito da proximidade e do diálogo com o Executivo para construirmos, com base neste texto, as mudanças que vão mudar a história do nosso país.

Aprovamos o cadastro positivo na Câmara! Um projeto tão importante que vai ampliar a base de brasileiros que poderão ter crédito mais barato.

Iniciando o debate na Folha de S. Paulo sobre a reforma da previdência.

Presidente da Câmara, @RodrigoMaia, defende mudanças no serviço público, idade mínima e transição para garantir um sistema equilibrado. http://bit.ly/2Exn193  #ReformadaPrevidência

Rodrigo Maia transmite otimismo ao mercado ao falar sobre reforma da Previdência

Presidente da @camaradeputados, @RodrigoMaia, fala sobre a #novaprevidência. Segundo ele, a iniciativa é "o primeiro passo quebrando benefícios acima da média do que deveria ser o sistema previdenciário”.

Minha entrevista à @MiriamLeitaoCom vai ao ar hoje, às 21h30. Mais uma vez falando sobre a reforma da Previdência!

Parabéns #Rio!

A #novaprevidência é um passo importante para o governo federal conseguir equilibrar as contas públicas e investir mais em áreas como educação, saúde e segurança, afirmou o presidente da @camaradeputados, @RodrigoMaia, em entrevista ao portal Planalto.

Minha total solidariedade ao ex-presidente Lula e sua família neste momento tão difícil. Sou pai de cinco filhos, imagino a dor profunda desta perda tão precoce. Que Deus possa confortar o coração de todos.

Nos reunimos para a criação da Comissão Externa de Combate à Violência contra a Mulher. Na próxima semana, a Câmara votará uma pauta prioritária para as mulheres. #DiaInternacionalDaMulher #DiadaMulher

O dia de hoje é simbólico. A nossa agenda no avanço da igualdade de oportunidades entre homens e mulheres e no combate à violência contra a mulher é permanente, no ano inteiro e nos quatro anos da nossa legislatura.

Manifesto meu pesar pelo falecimento do ex-presidente do clube Vasco da Gama e também ex-deputado federal, Eurico Miranda. Minha solidariedade aos familiares e torcedores do seu time do coração.

Plenário aprova punição para assédio moral no trabalho; falta votar destaques.

Plenário analisa projeto que prevê apreensão de arma de agressor de mulheres.

A tragédia de Suzano, hoje, mostra que é hora de o Brasil unir forças e competências para compreender o que houve e impedir a repetição de massacres como este. Precisamos ser solidários com as famílias, parentes e amigos das crianças e dos funcionários da escola Raul Brasil.

Meus pensamentos e toda a minha solidariedade estão com eles. Como homem público, também o meu empenho para desarmar espíritos, buscar convergências e levar paz à sociedade.

Recebendo o ministro da Economia, Paulo Guedes, para mais uma vez conversarmos sobre as mudanças na Previdência.

Hoje recebendo o Presidente da República, @jairbolsonaro, o presidente do Senado, @davialcolumbre, o presidente do STF, Dias Toffoli, senadores, deputados, ministros. Nosso encontro sinaliza algum muito importante: estamos construindo um pacto para governar o Brasil.

Hoje recebendo o Presidente da República, @jairbolsonaro, o presidente do Senado, @davialcolumbre, o presidente do STF, Dias Toffoli, senadores, deputados, ministros. Nosso encontro sinaliza algo muito importante: estamos construindo um pacto para governar o Brasil.

Participando hoje a convite do ministro Bejamin Zymler de debate na FGV, no Rio. Mais uma oportunidade de falar sobre a importância da reforma da Previdência.

Recebi hoje a visita do Presidente da Câmara dos Deputados da Irlanda, Seán Ó Fearghaíl. Vivemos um novo momento da política mundial, é importante a troca de experiências para garantir a democracia. A aproximação dos nossos parlamentos será sempre bem-vinda.

Recebemos hoje do presidente da República @jairbolsonaro, do ministro da Economia, Paulo Guedes, e da Defesa, Fernando Azevedo, o projeto da reforma da Previdência dos militares.

Conversando com a @monicabergamo e o Lavareda na @BandNews.

Não é uma estratégia inteligente de parte da militância do Presidente da República @jairbolsonaro em hostilizar o Presidente @RodrigoMaia. Todos percebem que o Rodrigo é o maior articulador da reforma, e a turma do propositor dela ataca seu maior defensor... Inacreditável

Há um movimento nas redes para colar em @RodrigoMaia a pecha de que ele é contra a Nova Previdência. Isso é mentira. Maia é um dos q mais tem trabalhado para aprovação e logo pelo principal plano do governo. Na prática, sem Maia, a coisa não vai e o Brasil empaca. Simples assim.

Presidente da Câmara @RodrigoMaia é fundamental na articulação para aprovar a Nova Previdência e projetos de combate ao crime. Assim como nós, está engajado em fazer o Brasil dar certo!

@RodrigoMaia é o chefe de Poder mais convicto e capaz de liderar a aprovação da reforma da Previdência. Atacá-lo é uma verdadeira irresponsabilidade. Atitude de quem não quer a aprovação da matéria

Se como eu vc acredita que precisamos reformar a previdência, vai um alerta. @RodrigoMaia tem sido incansável em liderar este processo, desprestigiá-lo é trabalhar contra a reforma e contra o Brasil.

Acho um erro primário de parte do governo, tentar jogar Rodrigo Maia contra setores da opinião pública. Se tem alguém preocupado com o País, é o presidente da Câmara, ele vem tendo uma posição de estadista, além de ter o Respeito e a confiança da casa !

Esses ataques de pessoas próximas ao presidente @jairbolsonaro a @RodrigoMaia não ajudam no diálogo sintonizado sobre a proposta da previdência. Rodrigo é um dos principais defensores e líderes na articulação da reforma. Quem tá ao lado do presidente precisa agir com bom senso.»

Há uma ação coordenada nas redes q tenta passar q @rodrigomaia é contra Reforma da Previdência. Não entro no mérito da matéria, mas se tem um político q sempre foi a favor da Reforma, é Rodrigo Maia. Ele é o maior fiador da PEC, pq lidera a Câmara e tem confiança dos seus pares.

Noto muita gente dizendo que o Rodrigo Maia está atrapalhando a reforma. É uma visão equivocada. Maia tem trabalhado muito para viabilizar a aprovação. Você pode não gostar dele, mas é fato que ele tem feito esse trabalho. Desgastar um aliado da reforma é atrapalhar a mesma.

Eu não defendo o atual texto da reforma da previdência, mas erram feio os seguidores do governo ao atacarem @RodrigoMaia, o maior defensor dele. Não se trata apenas do maior defensor e articulista da proposta, mas também do único em condições de dialogar com os parlamentares.

Rodrigo Maia tem sido um gigante na Câmara coordenando os partidos e deputados em apoio à reforma. Reforma que ele sinceramente acredita ser necessária.

Em nota oficial, @democratas na Câmara repudia qualquer ataque virtual ao presidente da Câmara @RodrigoMaia e às instituições democráticas.

Por anos lutamos para acabar com a manipulação da massa pela esquerda, agora a radical direita resolve fazer o mesmo, @RodrigoMaia ainda reluta em deixar a articulação política em torno da proposta da previdência enviada pelo governo, mas esta não é a única reforma possível.

O Pres @RodrigoMaia está certo! A responsabilidade de aprovar a reforma da previdência é do Presidente da República! O governo precisa descer do palanque e discutir com os parlamentares os ajustes. Mexer com o trabalhador rural e BPC não dá ! Tem que começar com quem ganha mais.

Comitê de Imprensa da Câmara passa a se chamar Jornalista Jorge Bastos Moreno.

Almocei hoje com o ministro Paulo Guedes. Falamos sobre a presença dele na CCJ da Câmara, na próxima quarta. Vamos dar início ao debate da PEC da Previdência. Estarei lá com ele.

A Câmara dos Deputados acaba de aprovar um projeto importantíssimo para protegermos as crianças e adolescentes do Brasil.

"O pai de Rodrigo Maia é o ex-prefeito do Rio Cesar Maia, exilado no Chile durante a ditadura militar" Leia no blog da @AndreiaSadi #G1

Hoje em SP, conversando sobre a agenda da Câmara na Conferência Anual sobre Macroeconomia e Estratégia no Brasil.

Participo hoje do 18o Fórum Empresarial @lideglobal e logo mais falarei sobre a agenda da Câmara e a reforma da Previdência.

Um pouco do que falei hoje no 18o Fórum Empresarial @lideglobal. Nosso desafio no primeiro momento não é colocar em prática as políticas públicas na área social que a gente gostaria de implementar no Brasil. A gente tem que primeiro cuidar das despesas públicas.

É duro, é trabalhoso porque há muitos interesses envolvidos. Mas se a gente não tiver coragem de enfrentar a reforma do Estado, se a gente não tiver coragem de enfrentar a Previdência, não adianta falar de Educação, falar de Saúde e nem de Segurança Pública.

Muito triste a situação de calamidade que se encontra o Rio de Janeiro. Minha solidariedade às famílias das vítimas que morreram em virtude das enchentes e desabamentos.

Conversei com prefeito Crivella e com o ministro do Desenvolvimento Regional para a liberação de forma urgente dos investimentos do PAC das Encostas, PAC das Enchentes e do Minha Casa Minha Vida.

Estou em contato com o governo federal para ver de que forma podemos levar para o Rio esses investimentos que estão parados.

Presidente da Câmara @RodrigoMaia e o Ministro da Justiça Sérgio Moro participaram hoje de reunião com o grupo de trabalho responsável pela análise do pacote anticrime (PL 882/19), enviado pelo governo. #Anticrime

Toda minha solidariedade às vítimas dos desabamentos ocorridos hoje na comunidade da Muzema, na zona oeste. O momento é de auxílio a todas as famílias que sofreram com a tragédia e investigação das causas do acidente, para que outros não se repitam.

Participei hoje do evento “Um balanço dos 100 dias do governo”, organizado pela Veja/Exame. A reforma da Previdência é um agenda prioritária do governo e, do meu ponto de vista, da Câmara também.

São grandes as chances de aprovação das reformas. Estamos conversando sobre isso há anos. O Parlamento sabe quais são os principais pontos que devem ser alterados. Idade mínima, transição, organizar as aposentadorias especiais, de professores e policiais.

Não há outra saída. As contas públicas vão se organizar de algum jeito. Ou vamos organizar na dor, com impactos muito mais fortes para a sociedade.

A reforma tributária vai entrar na pauta logo após a Previdência, e terá por base o texto elaborado pelo ex-deputado Hauly e pelo Bernard Appy. O texto do governo deverá ser apensado a ele.

“A coragem de discutir a reforma é garantir que todos os brasileiros terão sua aposentadoria do futuro. A minha intenção é que, encerrando o ciclo de debates da Reforma da Previdência na comissão especial, a gente tenha condição de discutir a Tributária”, afirma @RodrigoMaia

A CCJ é uma comissão apenas de admissibilidade. Conversei com o Secretário Especial de Previdência, Rogério Marinho, e ele vai apresentar nesta quinta-feira, 24, os números que embasam a proposta antes da instalação da comissão especial.
A CCJ é uma comissão apenas de admissibilidade. Conversei com o Secretário Especial de Previdência, Rogério Marinho, e ele vai apresentar nesta quinta-feira, 25, os números que embasam a proposta antes da instalação da comissão especial.

A aprovação da Reforma da Previdência na CCJ é uma vitória do Brasil em primeiro lugar, da Câmara e de cada um dos deputados e deputadas que sabem que sem a reforma o Brasil vai para um caminho muito ruim, de recessão.
É a nossa primeira vitória, vamos trabalhar agora para instalar a comissão especial. Gostaria muito que a comissão fosse instalada nesta quinta-feira, mas vou ouvir primeiramente os líderes.
A votação de hoje é a vitória daqueles que tem responsabilidade, que sabem que o tema é difícil, mas mais do que isso, estão aqui porque tem responsabilidade com o futuro e com a garantia da aposentadoria dos brasileiros.

Deputados poderão contratar espaços para coworking. A Câmara autorizou o uso da cota parlamentar para pagamento desses espaços compartilhados. O objetivo desta medida é economizar os gastos com aluguel.

O objetivo da Câmara é modernizar a atividade legislativa, economizando os gastos com aluguel e aumentando a eficiência dos escritórios de apoio aos deputados nos estados.

“Eu não sei o que é a velha e o que é nova política. Eu sei o que é certo e o que é errado”, @GloboNews #CentralGlobonews #aovivo

Me reuni hoje com os líderes e o Secretário de Previdência, Rogério Marinho. Em uma decisão coletiva definimos que o presidente da Comissão Especial da reforma será o deputado @marceloramosam e o relator, deputado @samuelmoreira.

Acompanhe ao vivo a reunião de instalação da Comissão Especial da #ReformaDaPrevidência.

Devemos instalar hoje a comissão especial da Previdência. É muito importante que ela não seja um fim em si mesma, mas uma ponte para o Plenário. Nos próximos dias o presidente e relator deverão apresentar o cronograma de trabalho.

O tempo deu razão ao Cesar Maia. Em 2010, numa carta aberta à Diretoria da Eletrobrás ele denunciou que a construção da sede na Lapa seria um crime contra o patrimônio histórico. Agora, a empresa anuncia a venda do terreno.

Não vamos tratar de aumento de impostos na Câmara, não passa. O foco agora é a Previdência para fazer o país crescer, gerar empregos. Depois vamos debater a reforma tributária para cortar impostos, não para aumentar.

Estive hoje com o ministro da Economia, Paulo Guedes, juntamente com o presidente da comissão especial e o relator para apresentá-los formalmente ao ministro para começarmos a discutir a forma com que a reforma da Previdência vai tramitar na Casa.
Já conseguimos aprovar o texto na CCJ, agora vou  trabalhar para aprovação, pela Câmara, da PEC da Previdência ainda no 1º semestre.
Marcamos um grande gol na semana passada, votando o texto na CCJ, criando a comissão especial. Só estivemos no Planalto hoje conversando com o presidente Bolsonaro sobre a Reforma da Previdência porque a gente conseguiu ultrapassar dois grandes obstáculos na semana passada.

Acompanho com atenção e preocupação as manifestações na Venezuela, na expectativa de que possam conduzir a uma solução que preserve a democracia e não agrave a crise humanitária que assola o país vizinho.
A Câmara tem manifestado sua contrariedade com os recentes processos eleitorais ocorridos no país vizinho, especialmente naquele que tentou restringir o Poder Legislativo com a eleição de uma assembleia constituinte que viola as normas estabelecidas pela Constituição de 1999.
A Câmara dos Deputados reitera, assim, seu respeito à soberania da Assembleia Nacional e à independência dos Poderes; à necessidade de definição de um calendário eleitoral viável e constitucional; e à libertação de prisioneiros políticos e de consciência.

Em relação ao tuíte do presidente Jair Bolsonaro sobre a situação da Venezuela, é importante lembrar que os artigos. 49, II c/c art. 84, XIX; c/c art. 137, II da Constituição Federal precisam ser respeitados.
E eles determinam que é competência exclusiva do Congresso Nacional autorizar uma declaração de guerra pelo Presidente da República.
Recebi mensagem do senador @FlavioBolsonaro esclarecendo que a postagem do presidente Bolsonaro em sua conta no Twitter, ontem, sobre a crise na Venezuela não tratava da possibilidade de declaração de guerra. Isso nos tranquiliza, porque é uma postura de respeito ao Parlamento.
Deixo claro que fiz apenas uma ressalva respeitosa. Não tenho nenhum interesse no conflito com o presidente. Precisamos estar juntos pra aprovar a Nova Previdência.

Quero registrar meus sentimentos pela perda da nossa madrinha alvinegra, uma das maiores expressões do nosso samba. Beth Carvalho foi uma voz histórica da música popular brasileira, além de porta-voz de muitos anseios da população por conquistas democráticas.

>@EstadaoPolitica Ao rebater Paulinho, Maia diz que vai trabalhar para economia de R$ 1 tri com reforma

O prefeito de NYC critica a intolerância de Jair Bolsonaro mas age da mesma forma. Discordo em muitas coisas do presidente Bolsonaro na agenda de valores mas não há saída para os nossos desafios sem diálogo e respeito.

O parlamento tem compromisso com o futuro

#Armas | Presidente @RodrigoMaia diz que Plenário pode votar urgência para projeto que facilita acesso a armas para moradores de áreas rurais. Paralelamente, assessoria analisa se decreto do governo que flexibiliza acesso a armas a categorias profissionais é constitucional.

Conversei com o @andreazzaeditor no programa 3 em 1 da Jovem Pan. A entrevista vai ao ar hoje, às 17h.

Esta manchete não reproduz a verdade. A Câmara tem uma proposta para debate e já falei publicamente que o nosso trabalho será feito juntamente com a proposta que será enviada pelo ministro Paulo Guedes.

Uma questão que ninguém fala: quanto maior o desemprego, maior será o aumento e a evasão na educação. Crianças e adolescentes precisam trabalhar para complementar a renda da família. O desemprego aumenta a crise da educação. A Câmara vai abrir um debate sobre isso.

Eu acredito que uma agenda para o Brasil é muito maior do que apenas a agenda da reforma da Previdência. Mas tenho certeza que ela será o ponto de partida para que o Brasil possa mudar uma realidade tão dura e injusta para a maioria da nossa população.
Por isso, propus a moção em apoio à reforma da Previdência aprovada, hoje, pelo Democratas na nossa convenção. Era preciso deixar bem claro a nossa posição. Nosso compromisso com um Estado eficiente e com contas públicas equilibradas não vem de ontem, mas de muitos anos.

Apenas para deixar bem claro: a MP 871, que tem por objetivo combater fraudes e irregularidades em benefícios previdenciários ficou 98 dias na comissão. Só chegou ao plenário da Câmara dia 14/5 quando foi lida. Levou, portanto, 11 dias úteis para ser votada e aprovada. #MP871
Gostaria de ressaltar o empenho do relator na comissão especial, @PauloMartins10, para a aprovação da #MP871. A comissão foi instalada apenas em abril, mas no dia 8/5 o texto foi aprovado. Não faltou à Câmara, em nenhuma instância, esforços para aprovar uma medida tão importante.

Aprovamos em segundo turno o orçamento impositivo. Essa proposta otimiza e democratiza o gasto público. Nós vamos ter o poder de aprovar o próximo orçamento, as políticas públicas do governo, os investimentos. O Parlamento recompõe a sua prerrogativa.

Fizemos hoje mais uma reunião com os economistas Bernardo Appy, Marcos Mendes, líderes e o autor da PEC da reforma tributária, @Baleia_Rossi. Vamos simplificar impostos e recuperar a economia do nosso país.

No @jornalhoje:

Será? Vai desvalorizar o real? O dólar valendo R$ 6,00? Inflação voltando? Espero que não.

Muito bom o presidente @jairbolsonaro, enfim, ter mostrado preocupação com este tema. Matéria enviada pelo governo no dia 11 de março de 2019, já faz parte da preocupação do Congresso desde o início do ano.
Aliás, no ano passado, o deputado @pedropaulo apresentou uma PEC tratando da regra de ouro, pois este problema já estava projetado desde o final de 2018.
Até agora, alguns programas do governo estão parados, mas não pelo atraso na aprovação de algum projeto de lei.
O Congresso, inclusive, foi o responsável pela aprovação de projetos fundamentais e também por rejeitar projetos que faziam mal ao Brasil. Aprovamos o Plano Real, o fundo de combate à pobreza; que garantiu as condições para a criação do Bolsa Família, e acabamos com a CPMF.

Vamos blindar a Câmara de qualquer crise. Nosso esforço e nosso foco estão na aprovação das reformas e dos projetos que são essenciais para o Brasil. Nada é mais importante do que o resgate da confiança, com o equilíbrio das contas públicas e a geração de empregos no país.

A aprovação hoje, pelo Congresso, do projeto de crédito suplementar para o Executivo é uma demonstração de responsabilidade e senso de prioridade do Parlamento e de seus líderes, que tiveram maturidade para superar divergências e construir um acordo que é bom para o País.
Os R$ 248,9 bilhões serão destinados a programas fundamentais como o BPC e o Minha Casa Minha Vida.

O relatório que será apresentado amanhã pelo deputado @samuelmoreira é uma construção da Câmara dos Deputados e líderes. Se conseguimos chegar até aqui, com a possiblidade de produzir um texto que garantirá uma economia relevante ao País, isso se deve ao trabalho do Parlamento.
Gostaria que os estados já estivessem incluídos no relatório, e vamos trabalhar até o último minuto para que isso ocorra. Um acordo ainda não foi possível, pois muitos deputados aguardam uma sinalização clara dos governadores de que são favoráveis à reforma da Previdência.
Nos momentos de maiores dificuldades do nosso País, as soluções para os problemas sempre partiram ou foram aprimoradas pelo Parlamento. Com esta reforma, daremos mais uma demonstração de que a Câmara entende seu papel e sua responsabilidade.
A pobreza, o desemprego e a desigualdade crescem no Brasil. A gente precisa de uma solução urgente e ela passa primeiro pela reforma da Previdência para, em seguida, podermos construir uma agenda de avanços que atenda aqueles que mais precisam.

O Brasil perdeu um dos seus mais experientes jornalistas com a morte de Clovis Rossi. Suas colunas na Folha eram um espaço de cultura, inteligência e bom senso, mas, sobretudo, de uma profunda capacidade analítica sobre o que ocorria no mundo. Meus sentimentos aos familiares.

As declarações do ministro Paulo Guedes reforçam esta usina de crises que se tornou o governo, mas a Câmara está blindada e vai trabalhar para votar a reforma da Previdência neste semestre. Essa é a nossa responsabilidade.
Pela primeira vez o Parlamento vai ser bombeiro e não incendiário. Se fossemos depender da articulação do governo, teríamos 50 votos e não os 350 que esperamos. Vamos aprovar uma reforma na ordem de R$ 900 bilhões e vou continuar trabalhando para incluir prefeitos e governadores.
Nosso objetivo é unicamente olhar para os mais pobres e voltar a gerar empregos. Quem vai dar tranquilidade para o Brasil é a Câmara e o Senado. Nunca vi o Parlamento tão unido para votar um tema tão importante para o País.

Antes que esqueça. Quero agradecer aos consultores da Câmara que trabalharam com o relator @samuelmoreira. Meses de dedicação e total espírito público. Uma pena o ministro atacar servidores que ele não conhece. Aliás, o consultor Rolim está na equipe do ministro Paulo Guedes.

A troca de mensagens da Lava Jato continua. Idem a de cadeiras no governo. Por enquanto sem relação. Está difícil acertar o rumo. Sem partidos e sem governo a opinião se gruda na esperança: Maia brilha na escuridão celeste. Melhor a chama da democracia que ilusão do grande Chefe.

Quero reiterar, mais uma vez, que faremos a reforma da Previdência, porque ela é justa e vai ajudar a reduzir a pobreza e o desemprego no Brasil. Estou seguro que iremos aprová-la em julho na Câmara. #novaprevidencia #reforma #previdencia #capitalização
A gente tem um grupo de 15 partidos com o mesmo comprometimento, apesar de todo o desgaste provocado pela matéria. Mas, com a responsabilidade que temos com o Brasil, todos vamos votar e ajudar o País. #novaprevidencia #reforma #previdencia #capitalização
A capitalização pode não entrar neste texto inicial, mas nada impede que seja aprovada no próximo semestre. O PDT, por exemplo, tem uma ótima proposta de capitalização, apresentada e debatida desde o período eleitoral. #novaprevidencia #reforma #previdencia #capitalização

Em meu nome e da Câmara dos Deputados, quero prestar toda a solidariedade à deputada @Flordelismk, aos seus filhos e familiares pela morte brutal do seu marido, o pastor Anderson do Carmo. Que Deus possa confortar o coração de vocês neste momento de tanta dor.

Vamos focar em dois temas esta semana na Câmara. Aprovar uma modernização da Lei de Licitações e seguir com o debate da Previdência.

O BandNews TV realiza o "Fórum Compliance e Democracia", com líderes públicos e empresários, para um debate sobre a agenda de modernização do Brasil. O presidente da Câmara dos Deputados, @RodrigoMaia, é um dos convidados.

Discutindo os próximos passos da reforma da Previdência na comissão especial com o presidente do PSL, deputado @Bivar1717 e o deputado @alefrotabrasil.

O grande instrumento da democracia é a alternância de poder.

A semana será bastante intensa na Câmara. Confira aqui no meu podcast a pauta que vamos apreciar nesses dias. Neste 1 podcast eu falo sobre previdência, armas e a notícia que saiu sobre reeleição para Câmara e Senado.

Logo mais, às 23h, #RobertoDAvila recebe o presidente da Câmara, Rodrigo Maia. Veja na #GloboNews e também no #GNewsPlay.

Os poderes não são adversários numa democracia. Pelo contrário, eles mantêm o equilíbrio do sistema. #RobertoDAvila #Globonews
Não existe uma pauta isolada. A gente dialoga com técnicos da equipe econômica, com o presidente do Banco Central, reunimos os  deputados para discutir projetos como o da Previdência e a reforma tributária, projetos que vão reestabelecer o equilíbrio. #RobertoDAvila #GloboNews
Estamos focados em aprovar o que é mais importante: reduzir a pobreza e as desigualdades, gerar empregos, melhorar a eficiência do serviços públicos básicos como saúde, educação e segurança. #RobertoDAvila #Globonews
Meu cronograma é aprovar a Previdência na comissão no máximo até segunda e instalar a comissão da tributária. Essas duas reformas terão um impacto econômico enorme. Em conjunto com os deputados, estamos construindo uma agenda que cabe ao Parlamento. #robertodavila #globonews

Presidente @RodrigoMaia reorganiza cronograma de votação da #ReformaDaPrevidência. Tem reunião com governadores na terça(2) para definir se regras devem ou não valer para estados e municípios. Na própria terça, deve ser apresentada a nova versão do relatório na comissão especial.

Mais uma edição semanal do meu podcast. Falo sobre as votações da semana, sobre a articulação política em torno da Previdência. Também comento os 25 anos do Plano Real. Confiram.

Quero agradecer ao presidente da comissão especial da reforma da Previdência, @marceloramosam, ao relator, @samuelmoreira, e a todos os membros e líderes dos partidos que apoiaram e aprovaram hoje o texto base da reforma. #reformadaPrevidência
A Câmara deu hoje um importante passo. Essa foi a nossa primeira vitória e, a partir da próxima semana, vamos trabalhar para aprovar o texto em Plenário, com muito diálogo, ouvindo todos os nossos deputados, construindo maioria. #reformadaPrevidência
Vamos encerrar hoje a votação dos destaques na comissão para já na terça-feira (9) iniciarmos os debates e  votarmos a reforma na próxima semana. #reformadaPrevidência

Amanhã me reunirei com líderes e deputados para começarmos os trabalhos de aprovar a reforma da Previdência na semana que vem. O Brasil não pode esperar para retomar o caminho do crescimento econômico, e a reforma da Previdência é um grande passo. #rodrigomaianopânico
Também na próxima semana, vamos instalar uma comissão para elaborar uma reforma tributária. A ideia é ter como base o projeto do deputado @Baleia e do Bernard Appy. Quando o governo enviar uma proposta sobre o tema, ela será apensada e tramitará em conjunto. #rodrigomaianopânico
Outra preocupação da sociedade é o pacote anticrime, que está sendo analisado na Câmara. Já combinei com o ministro da Justiça, Sérgio Moro, e com o Minsitro do STF, Alexandre de Moraes, que vamos enfrentar esse debate em agosto. #rodrigomaianopânico

O dia amanheceu triste. Mendonça nos deixou aos 63 anos. Ídolo, obrigado pela entrega e dedicação, respeito com a camisa, pelos gols e dribles inesquecíveis, por torcer em campo, e por enriquecer a nossa história. Você será lembrado com carinho e reconhecimento. Descanse em paz!

Hoje, perdemos nosso grande jogador, Mendonça. Este gol contra o Flamengo no campeonato brasileiro de 81 mostra todo o talento do nosso eterno craque. Amigo Mendonça, onde você estiver, estaremos sempre rezando por você.

João Gilberto foi um dos maiores artistas brasileiros, que revolucionou a música e a cultura em nosso País. Sua obra, tão vasta quanto criativa, ajudou a formar a imagem do Brasil no mundo. Presto minha homenagem a este grande artista, em nome da Câmara dos Deputados.

Esta é uma semana essencial para o país. Nesta edição do meu podcast, falo sobre a votação da previdência em plenário. Esse é um passo importante para a retomada do crescimento e geração de empregos.

Encerramos a discussão da PEC da Previdência. Amanhã, às 9h, teremos nova sessão para iniciarmos a votação. O nosso papel, meu e dos líderes, nós que defendemos a reforma, é ir organizando e trazendo apoios. E na noite desta terça já estava todo mundo junto, com o mesmo intuito.
Nesta quarta, vamos encerrar o primeiro turno e a votação dos destaques. #reformadaprevidencia

A bancada do meu partido, o PSD, fechou em conjunto hoje questão a favor da reforma da Previdência. É uma decisão necessária, que leva em consideração o futuro do País e dos nossos filhos e netos. Siga a sequência de posts para ler até o final.
Se não mudarmos as regras hoje, o cidadão corre o risco de não se aposentar no futuro. Enfrentei o governo  para conseguir retirar do texto mudanças na aposentadoria do trabalhador rural e dos assistidos pelo Benefício da Prestação Continuada (BPC).
Esse trabalho protegeu os trabalhadores do campo que sustentam o País, as pessoas com deficiência e quem é assistido com até um salário mínimo. É a população mais vulnerável que  ficará de fora da reforma.
Mas se não cumprirmos o nosso dever hoje, veremos um estado quebrado em pouquíssimos anos. E um estado em déficit recorrente não tem condições de honrar esses benefícios sociais que amparam a população mais pobre.
O pagamento do BPC e do bolsa família já depende de créditos suplementares. A aposentadoria rural vai pelo caminho.
Se não aprovarmos a reforma da Previdência, em breve não haverá mais recursos para esses pagamentos. Essa é a realidade que já assistimos em alguns Estados da Federação, como  Rio de Janeiro e Minas Gerais. O Brasil inteiro não pode chegar nesse ponto!
Eu jamais abdicaria da função mais importante que me foi atribuída: proteger o futuro do Ceará e do País. E é pensando no futuro do nosso povo que tomamos a decisão necessária de aprovar a reforma.

A Câmara se uniu para votar uma das reformas mais importantes para o País, e conseguimos uma vitória espetacular, 379 votos. A Previdência é um tema muito difícil, mas estou feliz porque teremos a oportunidade de voltar a garantir o equilíbrio fiscal e a gerar investimentos.
Seguimos mobilizados para finalizar as votações esta semana. Com a aprovação da Previdência, o Parlamento está dando início à construção das mudanças que o Brasil precisa.

Nosso sistema previdenciário coloca o Brasil em uma realidade muito dura. Tenho convicção que a posição de reformar o Estado brasileiro é a posição correta.

'Para recuperar o respeito da sociedade, parlamento precisa assumir seu protagonismo', diz @RodrigoMaia em entrevista ao GLOBO.

Congresso está mais forte por causa de governo sem coalizão de Bolsonaro, diz Maia

Do exterior dá a sensação de os políticos estarem engalfinhados na pequenez: uns sugerem filhos para funções impróprias. Outros confundem interesses públicos com eleitorais: votam contra as reformas para atrapalhar “o governo”. Nem todos: R Maia se destaca pelo equilíbrio.

Agradeço ao @PauloTafner pelas palavras.

A #CentralGloboNews recebe o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia. Veja às 23h, na #GloboNews, com Heraldo Pereira, Merval Pereira, @cristilobo, @ValdoCruz, @joaoborges e @NatuzaNery.

#centralGloboNews

#centralGloboNews

#centralGlobonews

#centralGlobonews

ENTREVISTA| Rodrigo Maia: "No Brasil, onde uma eleição é 100% emocional, não sei se a minha razão vai prevalecer em algum momento na política", por @afonsobenites, @carlajimenez9 e @naiaragg

@OsmarTerra desrespeita o trabalho sério da ANVISA, que só cumpre sua missão. Ministros de @jairbolsonaro não podem achar que as agências reguladoras são suas subordinadas. O uso medicinal da cannabis é questão de saúde e será debatido pela @camaradeputados.

Sou a favor da liberdade de imprensa em qualquer circunstância e defendo o sigilo da fonte. Isso está assegurado na nossa Constituição.

O Sr. Glenn Greenwald postou sua própria interpretação do vídeo que gravei. No vídeo, defendo EXCLUSIVAMENTE a liberdade de Imprensa e o direito ao sigilo da fonte garantidos na Constituição.
Portanto, não aceito manipulação da verdade. O Sr. Glenn não tem o direito de interpretar o que eu disse de acordo com seus interesses.

Taxa Selic cai para 6%, uma queda de 50 pontos-base. É a menor taxa da história! Reflexo da votação da reforma da previdência. Parabéns aos deputados, deputadas e ao povo brasileiro.

Nosso bate-papo agora na @FundacaoEstudar está sendo transmitido ao vivo pelo YouTube.

O acesso a água e esgoto tiraria, imediatamente, 635 mil mulheres da pobreza, a maior parte delas negras e jovens. Há no país 27 milhões de mulheres  que não têm acesso adequado à infraestrutura sanitária. 
Saneamento é determinante para a saúde, educação, renda e bem-estar.

@octavio_guedes sigo disciplinado na dieta e na votação das reformas que o país precisa! O lanchinho que a Marina Franceschini me viu comer era uma barra de proteína.

A nossa vitória hoje no segundo turno da reforma da Previdência é uma demonstração de que a Câmara tem construído o diálogo. Mesmo em um tema onde há tantas divergências, houve o respeito e o espaço para o diálogo entre todos os partidos.
É também uma demonstração do comprometimento dos deputados com um tema tão importante para o país. Reformar a previdência é reduzir desigualdades. E reduzindo as desigualdades, com certeza estamos contribuindo com o Brasil. #ReformaDaPrevidência #camaradosdeputados
Bancos, consultorias, ninguém nunca projetou que chegaríamos a uma economia de 915 bilhões, mais os 200 bilhões da MP 871. Fomos além das previsões mais otimistas. A Câmara mostrou que tem responsabilidade e que tem compromisso com esta agenda. Agora é com o @davialcolumbre.

O presidente do Senado, @davialcolumbre, recebeu das mãos do presidente da Câmara, @rodrigomaia, a #PEC6 de 2019, que trata da reforma da Previdência, que agora tramita no Senado.

Hoje passei a bola para o Senado, entreguei formalmente o texto da reforma da Previdência ao presidente @davialcolumbre. O Brasil vive um momento de reformas e mudanças e não mais do discurso fácil. Nosso papel é fazer o nosso país dar certo.

Ouvindo agora as diferentes visões de mundo para entender os desafios do Brasil com @alessandromolon, deputado federal, @FlavioDino, governador do Maranhão, @RodrigoMaia, presidente da Câmara dos Deputados, e Salim Mattar, Secretário de Desestatização e Desinvestimento

Na estreia do novo #GNewsPolítica, @gcamarotti recebe o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre. Veja nesta sexta, às 21h30, na #GloboNews.

Foi preciso @RodrigoMaia para levantar a necessidade de autocrítica entre todos democratas e progressistas cujos erros (nossos ) por 26 anos no poder, PSDB/PT fizeram o eleitor preferir “outro”: deu Bolsonaro.

Hoje vai ao ar minha entrevista e do presidente @davialcolumbre na estreia do novo programa do Gerson Camarotti. Às 21h30, na #Globonews.

A Câmara está com uma comissão, o Senado com outra e o governo vai vir com uma proposta. Vamos construir os três juntos um texto que simplifique o sistema tributário brasileiro. #GloboNews
Estamos nos organizando para votar na próxima semana a MP da liberdade econômica. Estou organizando isso juntamente com a equipe do Secretário Rogério Marinho. #GloboNews
Nosso grupo de trabalho está avançando no projeto de enfrentamento ao crime organizado. Para o Brasil isso é prioritário. #GloboNews
Autonomia do Banco Central, regulamentação do saneamento, recuperação judicial para garantir mais tranquilidade para o investidor, a licença ambiental. Essa semana começamos também com a comissão especial para modernizar a legislação das leis das parcerias público-privadas.
Estamos construindo estas pautas para dar a nossa contribuição na reorganização do Estado, olhando as despesas por um lado, mas por outro lado vendo de que forma o setor privado pode ter mais segurança para investir mais rápido no Brasil e gerar empregos. #GloboNews

Quero parabenizar todos os atletas brasileiros pelos resultados que vêm conseguindo conquistar nos Jogos Pan-Americanos de Lima. Brasil faz a sua melhor campanha na história do evento. #JogosPanAmericanos #PanAmericano2019

No #RodaViva da próxima segunda-feira, @DanielaLima_ recebe o presidente da Câmara dos Deputados, @RodrigoMaia. É às 22h, na @TVCultura, no Facebook, no YouTube, no aplicativo #CulturaDigital e aqui, no Twitter.

Interessante como a Receita mudou de posição. Muito rápido.

Hoje visitei o CT do São Paulo. Ótima conversa com Raí e Lugano sobre a ideia de avançarmos em um projeto de clube-empresa. Agradeço o convite do presidente do São Paulo, Carlos Augusto de Barros e Silva.

O Roda Viva está no ar. @tvcultura

#RodaViva com @RodrigoMaia, presidente da Câmara dos Deputados.

"O nosso papel é reformar o Estado, conseguir construir um Estado mais eficiente.", @RodrigoMaia, no #RodaViva.

“Na Câmara não passa a CPMF”, afirma @RodrigoMaia, no #RodaViva.

Queremos solução, pautas que ajudem o governo a resolver a vida dos brasileiros. O Brasil precisa que a gente avance rápido. #RodaViva.

Hoje assinamos um acordo de cooperação com o Movimento Brasil Competitivo que, tenho certeza, será um importante passo em direção à melhor eficiência da administração pública.
Esse foi um compromisso que assumi. Vamos desenvolver medidas que melhorem a gestão, a qualidade e a produtividade dos serviços prestados, fazendo com que a Câmara dos Deputados lidere um amplo processo de transformação do setor público.

Hoje nos deixou um grande jornalista e amigo, José de La Peña Neto. Meus profundos sentimentos à família, em especial ao seu filho, Bernardo.
Foram muitos anos de convivência, La Peña foi coordenador da comunicação de algumas das minhas campanhas, e mais que um profissional, era um bom conselheiro e bom amigo.

Participando do 3º Fórum Nacional de Competitividade LIDE. Mais uma vez falando da importância das reformas para o país.

Aqui mais uma edição do meu podcast. Falo sobre a expectativa de votação das reformas e da lei do saneamento.

. @RodrigoMaia diz que há clima favorável no Parlamento para reformas

Não está acontecendo este debate. Hipótese de qualquer discussão somente após as eleições de 2022.

A Câmara vai criar uma comissão externa para acompanhar o problema das queimadas que atingem a Amazônia. Vamos realizar também uma comissão geral nos próximos dias para avaliar a situação e propor soluções ao governo.
É importante para mantermos forte nossas exportações do agronegócio e preservar o nosso meio ambiente.

Participo logo mais do encerramento do Congresso Brasil Competitivo, organizado pelo Movimento Brasil Competitivo. Será transmitido aqui.

Minha proposta para o combate às queimadas é efetiva. Peticionarmos juntos no Supremo, pedindo os R$ 2,5 bilhões do fundo da Petrobras para a educação e também para a Amazônia.
Recursos que estão parados e entrariam hoje no caixa do governo e poderiam, inclusive, ir para os estados da região.

Presidente da Câmara, @RodrigoMaia, falou sobre a situação das #Queimadas na #Amazônia. Segundo ele, o Parlamento está empenhado em propor soluções para situação de “emergência ambiental” observada na região. #MeioAmbiente

Hoje falo sobre a criação da comissão de mudanças climáticas, as votações da semana e sobre o nosso projeto Modernizar, que vai debater grandes temas globais. Confiram!

Uma reunião realizada hoje com ex-ministros do Meio Ambiente de diversos governos e com representantes da sociedade civil reforçou o papel da Câmara como um local onde a sociedade discute seriamente os temas relevantes para o Brasil, com equilíbrio, pluralidade e verdade.
Estiveram presentes os ex-ministros Rubens Ricupero, Izabela Teixeira, José Sarney Filho, José Carlos Carvalho, Marina Silva, Carlos Minc, Edson Duarte além de representantes das entidades OAB, SBPC, IPAM, ISA, entre outras.
Cabe ao Parlamento organizar o diálogo para que se construa os consensos possíveis na garantia do desenvolvimento sustentável no nosso país. A situação do meio ambiente e o que está acontecendo na Amazônia é uma agenda urgente que desperta muita preocupação ao Congresso.
Realizaremos uma comissão geral na próxima quarta-feira (28), e aproveito para convidar todos os setores da sociedade e partidos. Também estamos criando uma comissão externa em conjunto com o Senado.
Estivemos hoje com o ministro do STF Alexandre de Moraes, e estou muito confiante que os recursos do fundo da Petrobras serão direcionados para a Região Amazônica, conforme peticionamos. Nossa maior floresta está queimando hoje e precisamos de medidas que tenham impacto imediato.
A Câmara também vai votar alguns projetos, inclusive com o apoio da bancada do agronegócio, na linha do respeito e na preservação do meio ambiente, uma sinalização importante não apenas para os brasileiros, mas para todo o mundo.

#ReformaDaPrevidência | O presidente da Câmara, @RodrigoMaia, disse que a chamada PEC Paralela, que inclui estados e municípios na nova Previdência, deve avançar na Câmara. Maia acredita que pode ser votada ainda este ano.

Estou em Florianópolis participando de um evento do Movimento Brasil  promovido pela Associação Catarinense das Emissoras de Rádio e Televisão – ACAERT.

Ótima iniciativa do governador Mauro Mendes (DEM-MT).

Presto aqui minha homenagem ao amigo e colega na Câmara dos Deputados Alberto Goldman. Assumimos a liderança da oposição na mesma época, eu no PFL e ele à frente do PSDB, e construimos, no período, uma grande amizade.
Tenho uma admiração por sua trajetória e pelo o que ele representou na política brasileira. Meus sentimentos aos seus familiares e amigos.

Presidente @RodrigoMaia participou de um café da manhã da Frente Parlamentar da Agropecuária, onde discutiu a pauta da Câmara para garantir proteção da #Amazonia. #meioambiente

Em encontro hoje com o embaixador do Reino Unido, Vijay Rangarajan, e junto com a ministra da Agricultura, @TerezaCrisMS, e o deputado @Alceu_Moreira apresentamos informações sobre a Amazônia e buscamos abrir diálogos para fortalecer o comércio bilateral entre os dois países.
Reiterei o compromisso da Casa com a preservação do meio ambiente. Lembrei que ontem o Plenário aprovou o PL 312/15, que cria a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais, destinada a ajudar produtores, indígenas, quilombolas a conservar áreas de preservação.
É importante fortalecer o diálogo com o Reino Unido e com outros países europeus e aumentar também o comércio bilateral entre os dois países e as nossas exportações do agronegócio.

A bancada do Rio no Congresso fez um belo trabalho para corrigir uma distorção que prejudicava o nosso estado no projeto da cessão onerosa. Texto foi aprovado por unanimidade no Senado e agora volta para análise da Câmara dos Deputados começando pela CCJ.

Muito importante a decisão tomada hoje pelo ministro Alexandre de Moraes, a PGR e a AGU que, em resposta ao pedido feito pela Câmara ao STF, autorizaram a destinação de uma parte dos recursos do fundo da Petrobras para a preservação ambiental.
No momento em que o Brasil enfrenta um grande desafio com as queimadas na Amazônia, essa decisão demonstra que boas soluções podem surgir a partir da iniciativa das instituições democráticas que assumem sua responsabilidade no enfrentamento de nossos problemas emergenciais.

É importante que a gente valorize a democracia, todos os dias, e preserve-a do perigo da intolerância política. Nossa independência depende disso. Feliz Dia da Pátria!

Depois de reunião com secretários de Fazenda dos estados, @RodrigoMaia disse que comissão especial deve acolher sugestões sobre #reformatributaria e projeto deve ter mais apoio. Sobre nova CPMF, Maia disse que, pelo que ouviu de parlamentares, dificilmente há espaço para votação.

Este Conselho parece que está abusando das suas prerrogativas.

BRASIL DE IDEIAS: presidente da @camaradeputados, @RodrigoMaia, inicia seu painel. "Não podemos remodelar o sistema tributário brasileiro sem a participação do @govbr. Se não tivermos a coragem de enfrentar as despesas públicas estaremos enxungando gelo", defende.

BRASIL DE IDEIAS: "CPMF não tem chance. Quem defendia a proposta não está mais no @govbr. O Congresso diz que não e o governo também diz que não", afirma @RodrigoMaia.

Em nome da Câmara dos Deputados, quero saudar a decisão do ministro Alexandre de Moraes que homologou o acordo proposto pela Câmara de destinar parte dos recursos recuperados pela Operação Lava-Jato. Uma decisão histórica para o nosso país.
Os recursos serão aplicados na preservação da Amazônia Legal (R$ 1,06 bilhão) e nos ministérios da Educação (R$ 1 bilhão); da Cidadania (R$ 250 milhões); da Ciência e Tecnologia (R$ 250 milhões); e da Mulher, Família e Direitos Humanos (R$ 100 milhões).
No momento de crise que vivemos, com escassez de recursos, a ação conjunta das nossas instituições é fundamental para garantir a proteção da Amazônia.

Enorme prazer em conversar hoje em Brasília com o Presidente da Câmara, Deputado @RodrigoMaia. Falamos sobre a importância das reformas em debate no Congresso para a competitividade do produto brasileiro no comércio internacional

Hoje, logo após o Jornal da Globo, estarei conversando com o Pedro Bial sobre política, família, futuro, eleições... Um papo bom e descontraído sobre os assuntos que interessam ao Brasil. Vale a pena assistir!

Recebo com tristeza a notícia de que o jornalista Eduardo Balduíno, para todos nós o Badu, nos deixou. Nos conhecemos na época em que presidi o DEM, nos ajudou na comunicação, sempre bem-humorado e com riso fácil. Meus sentimentos aos amigos e familiares.

A imprensa está querendo informações sobre a minha conversa com o presidente Bolsonaro. Só vou falar depois do jogo do Botafogo. Aliás, que golaço do João Paulo. Está no meu @cartolafc.

Qualquer pai e mãe consegue se imaginar no lugar da família da Ágatha e sabe o tamanho dessa dor. Expresso minha solidariedade aos familiares sabendo que não há palavra que diminua tamanho sofrimento.
É por isso que defendo uma avaliação muito cuidadosa e criteriosa sobre o excludente de ilicitude que está em discussão no Parlamento.

O presidente da Câmara Federal, @RodrigoMaia , veio ao Paraná debater as parcerias público-privadas. Já avançamos nessa questão e vamos nos tornar referencia pra o Brasil. Com isso, temos obras e serviços com mais rapidez, mais qualidade e menos burocracia.

O presidente da Câmara, @RodrigoMaia, defendeu a manutenção do veto que permite a cobrança por bagagem em viagens aéreas. Ele criticou a atual configuração do setor de viagens no Brasil. Sessão do Congresso marcada para hoje, às 15h, vai analisar o veto.

Câmara lança serviço de checagem de informações pelo WhatsApp. A medida visa ajudar a sociedade a checar informações e combater as #FakeNews.

Durante o seminário para debater as #FakeNews, a Câmara lançou uma ferramenta para que os cidadãos chequem a veracidade de notícias sobre a Casa e os deputados.

Hoje estou em Patrocínio, MG, para participar do 27º Seminário do Café da Região do Cerrado Mineiro, evento muito importante para o nosso agronegócio. Aqui tive a honra de conhecer pessoalmente o ex-ministro da Agricultura, Alysson Paulinelli.

Chegando!

Essa é mais uma edição do meu podcast. Achei importante esclarecer que não passou pela minha cabeça avançar com o debate da estabilidade para os atuais servidores e NÃO tratei disso com o presidente @jairbolsonaro.
Falei também sobre as próximas pautas da Câmara. Confiram!

A Câmara prestou uma justa homenagem ao Dr. Ulysses pelos 103 anos de seu nascimento. Ulysses Guimarães colocou-se a serviço da Nação, desempenhando os papéis de líder da oposição ao governo militar, de Senhor Diretas Já e de responsável pela elaboração da Constituição de 88.

Presidente da Câmara, @RodrigoMaia, esteve reunido hoje com mães que perderam filhos assassinados por policiais.

#Presal | Presidente da Câmara, @RodrigoMaia, confirmou que serão votadas hoje as regras para a divisão dos recursos do leilão do pré-sal autorizado pela Emenda Constitucional 102.

Hoje, em Roma, participei da reunião do Comitê Executivo da Internacional Democrática de Centro, entidade que promove debates e trocas de experiências entre os pricipais partidos centristas das democracias mundiais. O DEM é o representante brasileiro na IDC.
Minha fala foi sobre a necessidade de fortalecermos as instituições democráticas. A situação da Venezuela foi abordada, e por isso, ressaltei a importância de ficarmos atentos ao desafio do radicalismo e unir esforços na valorização da democracia representativa.

#PoderEmFoco | Maia (@RodrigoMaia) defende a redução da taxa de administração da Caixa Econômica Federal cobrada das contas do FGTS. Não perca! Começa depois do Programa Silvio Santos, no SBT.

Hoje no evento Estadão Empresas Mais falei que as reformas e o saneamento são a nossa prioridade na Câmara. A reforma tributária, do ponto de vista da capacidade de o Brasil voltar a crescer de forma sustentável, tem um peso maior que as outras.
Construímos um Estado que foi capturado pelas corporações públicas e segmentos do setor privado, com muitos incentivos fiscais. O Estado que construímos custa muito, atende a uma parte da sociedade e o resto não é atendido.
Estou seguro de com as reformas e com marcos regulatórios de melhor qualidade, garantido segurança jurídica, o Parlamento estará cumprindo o seu papel de trabalhar em prol do coletivo e colaborar de forma decisiva para que o Brasil possa voltar a crescer e a gerar empregos.

O presidente da Câmara dos Deputados, deputado @RodrigoMaia, pediu para organizações da sociedade civil encaminharem sugestões de iniciativas nas áreas cultural, ambiental e social. O objetivo é combater o aumento da desigualdade no País.

Falarei sobre as reformas e a pauta da Câmara logo mais no evento do BTG Pactual, em São Paulo.

A reforma tributária continua como prioridade da Câmara. Não adianta reduzir gastos públicos se não trabalharmos para melhorar a produtividade das empresas.
Ontem, estive com o presidente @davialcolumbre e tenho certeza que esta é a mesma preocupação do Senado e VAMOS TRABALHAR JUNTOS NISSO.

Estive hoje em Pelotas, RS, a convite do deputado Daniel Trzeciak e com a presença governador @EduardoLeite_. Falamos sobre as reformas que a Câmara tem trabalhado para melhorar a economia e modernizar o Estado. A tributária e o PL do saneamento são prioridades da nossa pauta.

Hoje fizemos mais uma reunião com o ministro Paulo Guedes. Na semana que vem iremos avançar com a reforma administrativa, que vai tramitar em conjunto com a reforma tributária.
Faremos ainda um trabalho conjunto entre Câmara e Senado para a apreciação da Proposta de Emenda à Constituição que aciona gatilhos no caso de descumprimento da regra de ouro.
É importante reiterar que nós continuamos com a nossa agenda de modernizar a Câmara, de modernizar o Estado brasileiro, em fazer este país voltar a crescer e a gerar empregos.

No meu podcast desta semana falo sobre as próximas votações da Câmara, a reunião com o ministro Paulo Guedes e sobre a reforma administrativa que começa a tramitar na próxima semana. Confiram!

Estou hoje em Londres onde participei do seminário “Agrisustainability Talks", realizado pela Embaixada do Brasil juntamente dos deputados @Alceu_Moreira e @rodrigoagost. É importante reforçar que não há uma agenda de reformulação das leis ambientais em pauta no Congresso.
E também não há projetos na Câmara contra isso, mas sim projetos de integração do meio ambiente com o agronegócio, dois temas fundamentais para o nosso país.

In London, Speaker Rodrigo Maia met Damian Collins MP, Chair of the Digital, Culture, Media and Sport select committee of the British Parliament. Fruitful exchange of experiences on Brazil and UK legislations on digital media.
Congressman Rodrigo Maia also met Lord Gilbert of Panteg, Chair of the Communications Committee at the House of Lords, to discuss the work of @LordsCommsCom in helping devise public policy on digital media and creative industries.

Estamos esperando uma posição oficial do Ministério do Meio Ambiente.

Early start in @DublinAirport this morning. My pleasure to welcome @RodrigoMaia Speaker of Brazilian Parliament & his delegation to #Ireland.

Fomos recebidos hoje, em Dublin, pelo presidente da Irlanda, Michael D. Higgins, um dos grandes líderes europeus. Conversamos sobre o compromisso do Parlamento brasileiro com a sustentabilidade, meio ambiente e com os valores democráticos.
22:45 25/10/2019

